# **EX SkillFactory - Модуль 31. Проект "Таск-менеджер".**

LICENSE: [MIT](./license.md)

---

## **Содержание**

1. [Исходное состояние проекта](#исходное-состояние-проекта)
    + [Заготовка учебного проекта для практики ООП в JS](#заготовка-учебного-проекта-для-практики-ооп-в-js)
    + [Содержание папки src](#содержание-папки-src)
    + [Что такое State](#что-такое)
    + [Основные задачи](#основные-задачи)
    + [Требования к верстке и CSS](#требования-к-верстке-и-css)
    + [Задания](#задания)
        + [Задание 1: Добавление новой задачи в список](#задание-1-добавление-новой-задачи-в-список)
        + [Задание 2: Добавление user menu](#задание-2-добавление-user-menu)
        + [Задание 3: Реализация пользователей](#задание-3-реализация-пользователей)
1. [Персональные нароботки и комментарии](#персональные-нароботки-и-комментарии)

---   

## **Исходное состояние проекта**

Исходное состояние проекта получено со стороны [SkillFactory](https://skillfactory.ru/).

### **Заготовка учебного проекта для практики ООП в JS**

На базе проекта предполагается создание Kanban-доски с возможностью добавлять, удалять и редактировать задачи (`Tasks`). 
Предполагается наличие пользователей и администраторов.

### **Содержание папки src**

- `Styles` — Стили проекта
- `Templates` — шаблоны, которые вызываются при определенном сценарии развития проекта. Используется статический html.
- `Models` — папка с моделями. Они отвечают за место хранения данных. В данном случае, это через local storage. Подробнее о данной технологии можно прочитать [здесь](https://tproger.ru/articles/localstorage/%20и%20здесь%20https://learn.javascript.ru/localstorage).
- `Services` — папка, в которой находятся файлы авторизации пользователей, а также доступами к проекту. Здесь закладывается бизнес логика проекта.
- `App.js` — главный файл, который управляет подключением всех файлов, т.е. так называемая точка входа для сборки webpack.
- `Index.html` — главный файл интерфейса, то есть его внешний вид.
- `State.js` — файл, для динамического обмена данных между модулями.
- `Util.js` — файл вспомогательных функций, которые могут использоваться в любом месте проекта.

### **Что такое ...**

**.[chunkhash].** — уникальный хэш, который будет автоматически подставляться. Это нужно для того, чтобы при каждом изменении в проекте `js` не кэшировался и не забивал память. То есть будет формироваться каждый раз новый файл, подключаться к странице в браузере и автоматически обновлять все изменения.

**State** — это класс, который у нас создает текущего пользователя и задает ему по умолчанию свойство `null`. В данном классе содержаться две функции: `set` и `get`, которые у нас задают и выдают текущего пользователя при обращении к классу. Далее мы получаем нашу форму через `querySelector` и записываем ее также в константу, чтобы было проще обращаться в дальнейшем к данной форме и выполнять с ней определенную логику.

### **Основные задачи**

1. Развернуть приложение с использованием `webpack`.
1. Следуя правилам компонентного подхода, разбить `kanban board` на смысловые блоки, сверстать.
1. Реализовать некоторый функционал, который описан в ведении в блоке «Постановка задачи»

### **Требования к верстке и CSS**

1. Необходимо соблюдать семантическую вёрстку. Кнопка должна быть `button`, элементы дропдауна списком и так далее.
1. Необходимо учитывать состояния кнопки `«+ Add card»` — `active` и `disable`.
   - Если кнопка активна, при наведении должна подсвечиваться, курсор меняться на `pointer`;
   - Если кнопка задизейблена (неактивна), её цвет должен отличаться от обычного состояния, при наведении курсор не меняется, `hover` не применяется;
   - В обычном состоянии кнопка должна соответствовать макету либо задуманному вами дизайну.
1. При выборе списка задач из дропдауна (наведении, клике) необходимо применять эффекты, например, выделять цветом, менять курсор на `pointer`.
1. Использовать селекторы по тегу для задания стилей нельзя, используйте классы.

### **Задания**

#### **Задание 1: Добавление новой задачи в список**

*Исходная Канбан-доска должна иметь 4 блока задач:*
1. `Backlog` (задачи, которые требуют уточнения перед тем, как брать их в работу);
1. `Ready` (задачи, которые могут быть взяты в работу);
1. `In progress` (задачи, которые уже в работе);
1. `Finished` (законченные задачи).

<br>

*Алгоритм работы на 4 блока:*

1. Первоначально задача размещается в бэклоге — для анализа. При клике на кнопку `«+ Add card»` должно появляться новое поле в конце списка, между последней задачей и кнопкой, для которого реализована возможность ввода. При этом кнопка `«+ Add card»` должна меняться на `«Submit»` Созданные задачи должны сохраняться в `localStorage`. Нажали кнопку — появилось поле для редактирования — ввели название — нажали кнопку `«Submit»` или ушли с поля (расфокусировались, кликнули и так далее) — название сохранилось — задача появилась в бэклоге.

1. Задачи для списка `Ready` берутся из `Backlog`. При клике на `«+ Add card»` в этом списке, должна быть предоставлена возможность выбора задач `Backlog` из дропдауна. При клике на кнопку в конце списка, между последней задачей и кнопкой появляется дропдаун с возможными вариантами. После клика на задачу из дропдауна, она должна появиться в списке последней.

1. Задачи для списка `In progress` берутся из `Ready`. Реализация, аналогичная п.2.

1. Задачи для списка `Finished` берутся из `In progress`. Реализация, аналогичная п.2.

1. Если задач в списках `Backlog`, `In progress`, `Ready` — нет, кнопку нужно задизейблить (убрать возможность клика).

1. Когда задача попадает в следующий список, из текущего её нужно удалить. Например, когда в список Ready попадает задача из `Backlog`, из `Backlog` она должна быть удалена. По аналогии должно быть реализовано и для других списков.

1. Добавить вывод активных и завершенных задач в футер. `Active tasks` — количество задач из Бэклога. `Finished tasks` — количество задач из списка `Finished`.

#### **Задание 2: Добавление user menu**

реализовать выпадающий список, который будет появляться при клике на блок в правом верхнем углу — контейнер с аватаром пользователя и стрелочкой.

[Ссылка на дизайн](https://www.figma.com/file/yotdhAHetNQZy1tOi1UTPk/Kanban?node-id=1%3A2)

- Содержание — произвольное, пример — `My account`, `My tasks`, `Log out`;

- Необходимо придерживаться стилей, которые используются в макете, а именно — цветовая гамма, шрифты, отступы;

- Стрелочка рядом с аватаром должна смотреть вверх, когда меню открыто, и вниз (как на макете), когда меню закрыто.

Добавить выделение пунктов меню (например, `hover`, `cursor`).


#### **Задание 3: Реализация пользователей**

Реализовать роли для пользователей администратор и обычного пользователя канбан доски, а также их прав доступа в соответствии блока «Постановка задачи».

---

## **Персональные нароботки и комментарии**

...